❏ 주제 영역과 핵심 데이터 집합 간의 관계를 정의하는 모델로 전체 모델에서 중요한 골격이 되는 엔티티와 관계(Relationship) 위주의 모델을 뜻하는 용어는?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>개념 모델 </details>

<br>
❏ 컴퓨터상에 가상으로 컴퓨터를 구동시키는 것으로 물리적인 하드웨어를 가상화하여, 하나의 물리적 하드웨어 상에서 여러 컴퓨터가 구동되는 것처럼 에뮬레이션 하는 것을 칭하는 용어는?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>가상 머신(Virtual Machine) </details>

<br>
❏ 물리적인 리소스들을 사용자에게 하나로 보이게 하거나, 하나의 물리적인 리소스를 여러 개로 보이게 하는 기술로 대부분의 서버는 용량의 20% 정도만을 사용하는데, (      )을/를 통해 서버의 가동률을 60~70% 이상으로 올릴 수 있다.  

<details markdown="1">
<summary>답</summary>가상화(Virtualization) </details>

<br>
❏ 가상화 기술요소로서 물리적으로 컴퓨터 리소스를 가상화하여 논리적 단위로 리소스를 활용할 수 있도록 하는 기술을 ( 1 )(이)라고 하며, 여러 대의 컴퓨터 계산 및 저장능력을 이용하여 커다란 계산문제나 대용량의 데이터를 처리하고 저장하는 기술을 ( 2 )라고 한다. 그리고 물리적으로 떨어져 있는 다양한 장비들을 연결하기 위한 수단으로 중계장치(라우터, 스위치 등)의 가상화를 통한 가상 네트워크(virtual network)를 지원하는 기술을 ( 3 )이라고 한다.

<details markdown="1">
<summary>답</summary>1컴퓨팅 가상화 2 분산처리기술(distributed computing) 3 네트워크 가상화 
</details>

<br>
❏ SW 개발 보안의 3요소로 권한을 가진 사용자가 애플리케이션이 원하는 서비스를 지속 사용할 수 있도록 보장하는 특성은 무엇인가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>가용성(Availability)</details>

<br>
❏ 테스트 목적에 따른 분류 중 하나로 ‘시스템에 과다 정보량을 부과하여 과부화 시에도 시스템이 정상적으로 작동되는지를 검증하는 테스트 기법’은 무엇인가?`

<details markdown="1">
<summary>답</summary>강도 테스트(Stress Test)</details>

<br>
❏ 프로그램 개발을 위한 개발 도구에는 구현 도구, 테스트 도구, 형상관리 도구, 빌드 도구가 있다. 형상 관리 도구를 서술하시오. 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>CVS / SVN / Git</details>

<br>
❏ 프로그램 개발을 위해서는 구현될 시스템 요구사항에 대한 명확한 이해가 필요하며, 개발 도구와 서버의 선정 및 개발에 사용되는 도구들의 사용 편의성과 성능 그리고 라이선스 등을 고려해야 한다. 개발도구 중 각각의 구성요소와 모듈에 대한 의존성 관리를 지원하며, 작성한 코드의 작성 및 배포를 수행하는 도구를 (  1  )이라고 한다. 그리고 개발자의 코드 작성과 디버깅, 수정 등과 같은 작업을 지원하는 도구를 (  2  )라고 하며, 코드의 기능 검증과 전체 품질을 높이기 위하여 테스트 계획, 수행 및 분석 작업을 지원하는 도구를 (  3  )이라고 한다. 또한 개발자들이 작성한 코드나 리소스 등의 산출물들은 소프트웨어 생명주기에 따라 수정, 개선 등의 버전 관리가 이루어지는데 이를 지원하는 도구를 (  4  )라고 한다. 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>1 빌드 도구 2 구현 도구 3 테스트 도구 4 형상 관리 도구</details>

<br>
❏  개인 정보 관련 법령을 세 가지 쓰시오

<details markdown="1">
<summary>답</summary>개인정보보호법 / 정보통신망법 (정보통신 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률) / 신용정보법(신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률) / 위치정보법(위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률) / 개인정보의 안전성 확보조치 기준</details>

<br>
❏ 데이터베이스 개념 모델링 단계에서 도출한 개체의 타입과 관련 속성, 식별자 등의 정보를 개괄적으로 명세화한 정의서는 무엇인가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>개체 정의서</details>

<br>
❏ 현실 세계에 존재하는 데이터와 그들 간의 관계를 사람이 이해할 수 있는 형태로 명확하게 표현하기 위해서 가장 널리 사용되고 있는 모델로 요구사항으로부터 얻어낸 정보들을 개체-속성-관계로 기술한 모델은 무엇인가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>개체 관계(E-R)모델</details>

<br>
❏ 프로그램을 짤 때 동일한 목적이나 기능을 하는 변수와 함수들을 각각 하나로 묶어서 객체로 만들고 그 객체들끼리 상호 통신하면서 프로그램 전체가 돌아가도록 코드를 구성하는 프로그래밍 방식은 무엇인가? 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>객체지향 프로그래밍 (OOP; Object Oriented Programming)</details>

<br>
❏ 소프트웨어 과정을 테스트하는 것으로, 올바른 제품을 생산하고  있는지 여부를 검증하며, 이전 단계에서 설정된 개발 규격과 요구를 충족시키는지 판단하며 개발자 혹은 시험자의 시각으로 소프트웨어가 명세화된 기능을 올바로 수행하는지 알아보는 과정을 이르는 말은?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>검증(Verification)</details>

<br>
❏ 프로그램 내의 전체 결정문이 적어도 한 번은 참과 거짓의 결과를 수행하는 코드 커버리지 유형은 무엇인가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>결정 커버리지</details>

<br>
❏ 결함 우선순위는  발생한 결함이 얼마나 빠르게 처리되어야 하는지를 결정하는 척도를 말한다. 결함 우선순위를 ‘즉시 수정되어야 하는 순서부터 우선순위가 낮은 순서’로 서술하시오.
<details markdown="1">
<summary>답</summary>결정적(Critical) ⇒ 높음(High) ⇒ 보통(Medium) ⇒ 낮음(Low)</details>

<br>
❏ 테스트 완료 후 발견된 결함의 관리 측정 지표의 속성값들을 분석하고, 향후 애플리케이션의 어떤 모듈 또는 컴포넌트에서 결함이 발생할지를 추정하는 작업을 (  1  )(이)라고 한다.  (  1  )의 유형 중, 각 애플리케이션 모듈 또는 특정 속성에 해당하는 결함의 수를 측정하여 결함의 분포를 분석하는 유형을 (  2  )라고 하고, 테스트 진행 시간의 흐름에 따른 결함의 수를 측정하여 결함 추세를 분석하는 방법을 (  3  )이라고 하며, 등록된 결함에 대해 특정한 결함 상태의 지속 시간을 측정하여 분석하는 유형을 (  4  )라고 한다. <보기>를 참고하여 알맞은 답을 쓰시오. 

<보기> 

[ 결함 추세 분석 // 결함 추이 분석 // 결함 분포 분석 // 결함 에이징 분석 ]

<details markdown="1">
<summary>답</summary>1결함 추이 분석 2 결함 분포 분석 3 결함 추세 분석 4.결함 에이징 분석</details>

<br>
❏ 모듈 내부가 아닌 외부의 모듈과의 연관도 또는 모듈 간의 상호의존성으로 소프트웨어 구조에서 모듈 간의 관련성을 측정하는 척도를 이르는 말은?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>1결합도(Coupling)</details>

<br>
❏ 다음 결합도 유형을 높은 것부터 낮은 순으로 서술하시오.

<Data Coupling / Common Coupling / Control Coupling / 
Stamp Coupling / External Coupling / Content Coupling>

<details markdown="1">
<summary>답</summary>Content Coupling(내용 결합도) ⇒ Common Coupling(공통 결합도) ⇒ External Coupling(외부 결합도) ⇒ Control Coupling(제어 결합도) ⇒ Stamp Coupling(스탬프 결합도) ⇒ Data Coupling(자료 결합도) </details>

<br>
❏ 등가분할 후 경계 값 부분에서 오류 발생 확률이 높기에 경계값을 포함하여 테스트 케이스를 설계하여 테스트하는 기법은 무엇인가? 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>경계 값 분석 테스트(Boundary Value Analysis Test)</details>

<br>
❏ 애플리케이션 성능 지표 중, ‘애플리케이션에 사용자가 요구를 입력한 시점부터 트랜잭션 처리 후 그 결과의 출력이 완료할 때까지 걸리는 시간’은 무엇인가? 
<details markdown="1">
<summary>답</summary>경과 시간(Turnaround Time)</details>
