❏ 데이터베이스 관리자(DBA)가 데이터 보안, 무결성 유지, 병행 제어, 회복을 위해 사용하는 제어용 언어를 (  1  )  (이)라고 한다. (  1  )이 유형으로 사용 권한을 부여하는 (  2  )(와)과 사용 권한을 취소 하는 (  3  )(이)가 있다.

<details markdown="1">
<summary>답</summary>1 데이터 제어어(DCL; Data Control Language) 2 GRANT 3 REVOKE</details>

<br>
❏ 프로그램의 구성요소인 클래스의 기능(동작)으로 작업의 최소단위이며 반드시 호출되어야만 기능을 사용할 수 있는 요소는 무엇인가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>메서드(method)</details>

<br>
❏ 블랙 박스 테스트 유형 중, 입력 데이터의 영역을 유사한 도메인별로 유효 값/무효 값을 그룹핑하여 대표값 테스트 케이스를 도출하여 테스트하는 기법은 무엇인가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>동등 분할 테스트(Equivalence Partitioning Test)</details>

<br>
❏ LAN과 LAN을 연결하거나 LAN과 WAN을 연결하기 위한 장비로, 3계층 데이터 패킷을 발신지에서 목적지까지 전달하기 위해 최적의 경로를 지정하고, 이 경로를 따라 데이터 패킷을 다음 장치로 전달하는 네트워크 장비를 무엇이라고 하는가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>라우터(Router)</details>

<br>
❏ 효율적인 프로그램 개발을 위해 필요할 때 찾아서 쓸 수 있도록 모듈화되어 제공되며, 프로그래밍 언어에 따라 일반적으로 도움말, 설치 파일, 샘플 코드 등을 제공하기도 하는 프로그램의 집합체는 무엇인가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>라이브러리(Library)</details>

<br>
❏ 프로그램에서 프로그램이 끝없이 동작하는 것으로, 반복문에 종료 조건이 없거나, 종료 조건과 만날 수 없을 때 생기는 현상을 ( 1 )(이)라고 한다. 이러한 ( 1 )(을)를 방지하기 위해 사용하는 명령어를 ( 2 )(이)라고 하는데, 자신이 속해 있는 반복문을  중지하도록 하는 명령어는 ( 3 )(을)를 사용하고, 해당 반복 사이클 내에 남아 있는 나머지 명령어들을 건너 뛰고 다음 단계의 반복을 수행하는 명령어는 ( 4 )(을)를 사용한다.

<details markdown="1">
<summary>답</summary>1 무한 루프 2 루프 제어 명령어 3 break 4 continue</details>

<br>
❏ 유닉스를 기반으로 개발되어 대화식 운영체제, 다중 작업 기능, 다중 사용자 기능, 이식성, 계층적 트리 구조 파일 시스템을 갖는 오픈 소스 기반의 운영체제로 데비안, 레드헷, Fedora, Ubuntu, Cent OS 등의 다양한 유형이 있는 운영체제는 무엇인가? 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>리눅스(LINUX)</details>

<br>
❏ 특정 파티션에 저장될 데이터에 대한 명시적인 제어가 가능하며, 분포도가 비슷하고 데이터가 많은 SQL에서 컬럼의 조건이 많이 들어오는 경우 유용한 파티셔닝 기법은?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>리스트 파티셔닝(List Partitioning)</details>

<br>
❏ 서버는 클라이언트에서 요청한 소프트웨어의 실행코드를 스트림 형태로 제공하고, 클라이언트는 서버로부터 스트리밍되는 소프트웨어 코드를 클라이언트 PC의 자원을 이용하여 실행하는 방법으로 소프트웨어의 실행을 클라이언트에서 책임지는 기술을 이르는 용어는?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>리치 클라이언트(Rich Client)</details>

<br>
❏ OSI 물리 계층의 장비로, 디지털 신호를 증폭시켜 주는 역할을 하여 신호가 약해지지 않고 컴퓨터로 수신되도록 하는 재생중계장치는 무엇인가? 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>리피터(repeater)</details>

<br>
❏ 데이터 타입의 개념과 유형(3가지 이상) 서술하시오.

<details markdown="1">
<summary>답</summary>개념: 데이터 타입(data type)이란 프로그래밍 언어에서 실수치, 정수 자료형과 같은 여러 종류의 데이터를 식별하는 형태로, 메모리 공간을 효율적으로 사용하고 2진수 데이터를 다양한 형태로 사용하기 위해 사용한다. 

유형: 불린형(boolean), 문자형(char), 정수형(byte, short, int, long), 부동 소수점(float, double), 문자열형(string), 배열형(array), 등등 … </details>

<br>
❏ 테이블과 같은 데이터 구조를 정의하는 데 사용되는 명령어들로 특정 구조를, 생성, 변경, 삭제, 이름을 바꾸는 데이터 구조와 관련된 명령어들을 (  1  )라고 하고, 데이터베이스에 저장된 자료들을 입력, 수정, 삭제, 조회하는 등 사용자가 데이터베이스를 조작할 수 있게 도움을 주는 언어를 데이터 조작어라고 한다. 데이터 조작어에는 (  2  )가 있다. 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>1 데이터 정의어(DDL) 2 조회(SELECT), 입력(INSERT), 수정(UPDATE), 삭제(DELETE)</details>

<br>
❏ EAI 구축 유형 중, 애플리케이션 사이에 미들웨어를 두어 연계하는 미들웨어 통합 방식을 사용하여 뛰어난 확장성과 대용량 데이터를 처리 가능한 유형은 무엇인가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>메시지 버스(Message Bus)</details>

<br>
❏ 모듈을 이용하여 소프트웨어의 성능을 향상시키거나 시스템의 디버깅, 시험, 통합 및 수정을 용이하도록 하는 소프트웨어 설계 기법으로 모듈 간 결합도는 최소화하고, 응집도를 최대화를 목적으로 하는 기법은 무엇인가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>모듈화(Modulation)</details>

<br>
❏ SW 개발 보안의 3요소로 정당한 방법을 따르지 않고선 데이터가 변경될 수 없으며, 데이터의 정확성 및 완전성과 고의/악의로 변경되거나 훼손 또는 파괴되지 않음을 보장하는 특성은 무엇인가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>무결성(Integrity)</details>

<br>
❏ 비밀번호나 데이터 암호 표준(DES)키를 풀기 위해 소모적인 방법으로 프로그램에 의해 사용되는 시행착오식의 침입방법으로, 프로그램을 사용하여 모든 가능한 문자의 조합을 시행하고 틀리면 다른 문자를 적용해 보는 반복에 의해 시도되는 침입방법이며, 네트워크 보안을 점검하기 위한 용도로도 사용되는 공격기법은 무엇인가? 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>무차별 공격(brute force attack(cracking), 무차별대입공격)</details>

<br>
❏ 물리 데이터모델링 변환 절차를 순서대로 나열하시오

```
개체를 테이블로 변환 → (  →   →   →  ) →  반 정규화 수행

ㄱ. 속성을 컬럼으로 변환

ㄴ. 컬럼 유형과 길이 정의

ㄷ. UID를 기본키로 변환

ㄹ. 관계를 외래키로 변환
```

<details markdown="1">
<summary>답</summary>ㄱ → ㄷ → ㄹ →  ㄴ </details>

<br>
❏ 분산 컴퓨팅 환경에서 응용 프로그램과 프로그램이 운영되는 환경 간에 원만한 통신이 이루어질 수 있도록 제어해주는 소프트웨어로 운영체제와 소프트웨어 애플리케이션 사이에 위치하는 프로그램은 무엇인가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>미들웨어(Middleware)</details>

<br>
❏ 누출이나 훼손되었을 떄 정보의 소유자에게 부정적 영향이 발생하고, 시스템의 계속적 운영이 불가능해지며 상당한 양의 자원을 다시 생성해야하는 상황을 유발하는 정보로서, 미국 정부의 정의(NTISSP2)에 따르면 어떤 정보의 누출, 변형, 파괴에 의해서 국가 안보나 지방 정부에 위해가 되는 상황이 발생하는 경우를 뜻한다. 이러한 정보는 무엇인가? 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>민감 정보(sensitive information)</details>

<br>
❏ 정규화된 엔티티, 속성, 관계에 대해 성능 향상과 개발 운영의 단순화를 위해 중복, 통합, 분리 등을 수행하는 데이터 모델링의 기법은 ?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>반 정규화(De-Normalization)</details>

<br>
