❏ 일방향 해시 함수에서 다이제스트를 생성할 때 추가되는 바이트 단위의 임의의 문자열을 무엇이라고 하는가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>솔트(salt)</details>

<br>
❏ 윈도우 함수 중, 레코드의 순위를 계산하는 함수를 ‘순위 함수’라고 한다. 순위 함수에는 RANK, DENSE_RANK, ROW_NUMBER의 3유형이 있는데, 동일 순위의 레코드 존재 시에도 후 순위를 넘어가지 않아 ‘2위가 3개인 레코드가 3개 있는 경우, <1위, 2위, 2위, 2위, 3위, 4위, … >와 같이 계산하는 함수는 무엇인가? 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>DENSE_RANK </details>

<br>
❏ 컴퓨터 내부를 관리하는 커널(Kernel)과 사용자 간을 연결하는 명령어(command)창은 무엇인가? 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>쉘(Shell)</details>

<br>
❏ 공격대상에게 직접 공격을 하지 않고 데이터만 몰래 들여다보는 수동적 공격기법은 무엇인가? 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>스니핑(Sniffing)</details>

<br>
❏ 프로세스보다 가벼운, 독립적으로 수행되는 순차적인 제어의 흐름이며, 실행 제어만 분리하여 여러 개로 사용될 수 있는 실행 단위는 무엇인가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>스레드(Thread)</details>

<br>
❏ 컴퓨터 내부를 관리하는 커널(Kernel)과 사용자 간을 연결하는 명령어(command)창은 무엇인가? 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>쉘(Shell)</details>

<br>
❏ 2계층 장비로서, 동일 네트워크 내에서 출발지에 들어온 데이터 프레임을 목적지 MAC 주소 기반으로 빠르게 전달하는 네트워크 장비는 무엇인가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>스위치(Switch)</details>

<br>
❏ 애플리케이션에 대한 모니터링 및 DB Agent를 통해 오픈 소스 DB 모니터링 기능 및 인터페이스 감시 기능을 제공하는 인터페이스 도구는 무엇인가? 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>스카우터(SCOUTER)</details>

<br>
❏ 다양한 플랫폼에서 쓸 수 있고, 라이브러리(모듈)가 풍부하고 유니코드 문자열을 지원하여 다양한 언어의 문자 처리가 가능하고, 들여쓰기를 사용하여 블록을 구분하는 문법을 채용한 스크립트 언어는 무엇인가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>파이썬(python)</details>

<br>
❏ 정책, 프로세스, 콘텐츠 구성, 와이어 프레임(UI, UX), 기능 정의, 데이터베이스 연동 등 서비스 구축을 위한 모든 정보가 담겨 있는 설계 산출물을 (         )(이)라고 한다.

<details markdown="1">
<summary>답</summary>스토리보드(Storyboard)</details>

<br>
❏ UI 개발을 위한 주요 비법 중 하나로 ‘ 불확실성이 높은 상황 변화를 사전에 예측하고 다양한 시나리오를 설계하는 방법으로 불확실성을 제거해나가려는 경영 전략의 한 방법’을 무엇이라고 하는가? 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>시나리오 플래닝(Scenario Planning)</details>

<br>
❏ 개발하는 소프트웨어가 복잡해짐으로 인해 보안상 취약점이 발생할 수 있는 부분을 보완하여 프로그래밍하는 것으로 안전한 소프트웨어를 개발하기 위해 지켜야 할 코딩 규칙과 소스 코드 취약 목록이 포함된 코딩을 무엇이라고 하는가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>시큐어 코딩(Secure Coding)</details>

<br>
❏ 전역 변수를 사용하지 않고 객체를 하나만 생성하도록 하여 생성된 객체를 어디에서든지 참조 할 수 있도록 하는 디자인 패턴은 무엇인가? 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>싱글톤 패턴(Singleton Pattern)</details>

<br>
❏ 고객의 요구사항을 정리해 놓은 시나리오를 4개의 분리된 구조로 구성된 아키텍처 개념으로 제시하여, 이들 4개 구조가 충돌되지 않는지, 시스템의 요구사항을 충족시키는지를 증명하기 위하여 유스케이스를 체크 방법으로 사용하는 소프트웨어적인 접근 방법은 무엇인가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>소프트웨어 아키텍처 4+1뷰</details>

<br>
❏ 휴대전화를 비롯한 휴대용 장치를 위한 운영체제와 미들웨어, 사용자 인터페이스 그리고 표준 응용 프로그램(웹 브라우저, 이메일 클라이언트 등)을 포함하고 있는 운영체제는 무엇인가? 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>안드로이드(Android)</details>

<br>
❏ 테스트 목적에 따른 분류로 ‘불법적인 소프트웨어가 접근하여 시스템을 파괴하지 못하도록 소스 코드 내의 보안적인 결함을 미리 점검하는 테스트 기법’을 이르는 용어는?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>안전 테스트(Security Test)</details>

<br>

❏ 어떤 문제에 대한 답을 찾는 해법으로 자연어, 순서도, 의사 코드, 프로그래밍 언어를 이용하는 방법으로 표현되는 개념은 무엇인가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>알고리즘(Algorithm)</details>

<br>
❏ 다양한 패키지 애플리케이션 및 기업에서 자체적으로 개발한 애플리케이션을 연결하는 EAI의 핵심 장치를 무엇이라고 하는가? 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>어댑터(Adaptor)</details>

<br>
❏ 사물의 구조나 상태, 동작 등을 모델로 표현하는 경우, 그 모델의 구성요소이자,  데이터의 집합을 의미하고 물리적 설계 단계에서의 테이블을 뜻하는 용어는 무엇인가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>엔티티(entity)</details>

<br>
❏ 응용 소프트웨어와 연계 대상 모듈 간의 데이터 연계 시 요구사항을 고려한 연계방법과 주기를 설계하기 위한 메커니즘을 (  1  )(이)라고 한다. (  1  )은/는 직접적인 방법과 간접적인 방법으로 구분할 수 있는데, 직접적인 방법 중 수신 시스템에서 DB링크를 생성하고 송신 시스템에서 해당 DB링크를 직접 참조하는 방식을 (  2  )(이)라고 하고, 수신 시스템의 WAS에서 송신 시스템 DB로 연결하는 DB커넥션 풀(DB Connection Pool)을 생성하고 연계 프로그램에서 해당 DB 커넥션 풀 명을 이용하는 기술을 (  3  )(이)라고 한다. 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>1 연계 메커니즘 2 DB 링크(DB Link) 3 DB연결(DB Connection)</details>
