
❏ 프로그램 실행을 위해 연산을 표현하는 기호를 무엇이라고 하는가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>연산자(operator)</details>

<br>
❏ MS-DOS의 멀티태스킹 기능과 GUI 환경을 제공하는 응용프로그램으로서, 마이크로소프트사가 개발한 운영체제는 무엇인가? 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>윈도우즈(windows)</details>

<br>
❏ 블랙박스 테스트 유형 중, 시스템이 실제 사용되는 유스케이스로 모델링 되어 있을 때, 프로세스 흐름을 기반으로 테스트 케이스를 명세화하여 수행하는 테스트 기법은 무엇인가? 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>유스케이스 테스트(Usecase Test)</details>

<br>
❏ 암호화는 수행하지만 절대로 복호화가 불가능한 알고리즘은 무엇인가? 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>일방향 암호화 알고리즘</details>

<br>
❏ 소스 코드 품질분석 도구 유형 중, 작성된 소스 코드를 실행시키지 않고, 코드 자체만으로 코딩 표준 준수 여부, 코딩 스타일 적정 여부, 잔존 결함 발견 여부 등을 확인하는 코드 분석 도구를 ( 1 )이라고 하고, pmd, cppcheck, SonarQube, checkstyle  등이 있다.

<details markdown="1">
<summary>답</summary>정적 분석 도구</details>

<br>
❏ 요구사항 정의에 사용되는 초기 시나리오를 말하며, 높은 수준, 낙관적이면서도 발생 상황에서의 이상적인 시스템 동작에 초점을 맞추는 시나리오는 무엇인가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>정황 시나리오(Contextual Scenario)
</details>

<br>
❏ 정형기술검토(FTR)는 (1), (2), (3), 라운드로빈(RoundRobin), 그리고 소프트웨어에 관한 다른 소단체의 기술적 평가를 포함하는 검토의 부류이다. 검토 자료를 회의 전에 배포해서 사전검토한 후 짧은 시간 동안 회의를 진행하는 형태로 리뷰를 통해 오류를 검출하고 문서화하는 기법을 (1)(이)라고 하고, 2~3명이 진행하는 리뷰의 형태로 요구사항 명세서 작성자가 요구사항 명세서를 설명하고, 이해관계자들이 설명을 들으면서 결함을 발견하는 형태로 진행하는 검토기법을 (2)(이)라고 하며, 소프트웨어 요구, 설계, 원시 코드 등의 저작자 외의 다른 전문가 또는 팀이 검사하여 오류를 찾아내는 공식적 검토기법을 (3)이라고 한다.

<details markdown="1">
<summary>답</summary>1 워크스루(Walk Through) 2동료 검토(Peer Review) 3 인스펙션(Inspection)
</details>

<br>
❏ 비동기 브라우저 / 서버 통신(AJAX)을 위해 “속성-값 쌍’, ‘키-값 쌍’으로 이루어진 데이터 오브젝트를 전달하기 위해 인간이 읽을 수 있는 텍스트를 사용하는 개방형 표준 포맷을 무엇이라고 하는가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>제이슨(JSON; JavaScript Object Notion)
</details>

<br>
❏ 제품 소프트웨어 개발단계부터 적용한 기준이나 패키징 이후 설치 및 사용자 측면의 주요 내용등을 기록한 문서이자, 사용자 중심의 기능 및 방법을 나타낸 설명서와 안내서는 무엇인가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>제품 소프트웨어 매뉴얼
</details>

<br>
❏ 개발이 완료된 제품 소프트웨어를 고객에게 전달하기 위한 형태로 패키징하고, 설치와 사용에 필요한 제반 절차 및 환경 등 전체 내용을 포함하는 매뉴얼로 개발된 컴포넌트 사용 시에 알아야 할 내용을 기술하며 패키지의 기능, 패키지의 인터페이스, 포함하고 있는 메서드나 오퍼레이션과 메서드의 파라미터 등의 설명이 포함되어 있는 문서는 무엇인가? 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>제품 소프트웨어 사용자 매뉴얼 
</details>

<br>
❏ 창작물인 저작물에 대한 배타적 독점적 권리로 타인의 침해를 받지 않을 고유한 권한은 무엇인가? 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>저작권(Copyright) 
</details>

<br>
❏ 결정 명령문 내의 각 조건이 적어도 한 번은 참과 거짓의 결과가 되도록 수행하는 코드 커버리지 유형은 무엇인가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>조건 커버리지
</details>

<br>
❏ 조건문은 조건에 따라 결과를 추출하는 형태의 명령어로, ( 1 )과 ( 2 )이 있다. 조건문의 종류를 쓰고, 둘 중 하나를 선택하여 간략히 서술하시오. 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>1 if 2 switch
</details>

<br>
❏ 데이터 구조나 오브젝트 상태를 다른 컴퓨터 환경으로 저장하고 재구성할 수 있는 포맷으로 변환하는 과정을 무엇이라고 하는가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>직렬화(Serialization)
</details>

<br>
❏ 총합, 평균 등의 데이터 분석을 위해서는 복수 행 기준의 데이터를 모아서 처리할 필요가 있는데, 이러한 유형의 함수를 (  1  )함수라고 한다. (  1  )함수에는 여러 행 또는 테이블 전체 행으로부터 하나의 결괏값을 반환하는 (  2  ) 함수와 소그룹 간의 소계(소그룹의 합계) 및 중계(중그룹) 등의 중간 합계 데이터를 산출하는 (  3  ), 그리고 데이터베이스를 사용한 온라인 분석 처리(OLAP) 용도로 사용하기 위해서 표준 SQL에 추가된 기능으로서의 
(  4  )함수가 있다.

<details markdown="1">
<summary>답</summary>1 데이터 분석 2 집계(Aggregate) 3 그룹(Group) 4 윈도우(Window)
</details>

<br>
❏ 물리 데이터 저장소 구성을 위해 DBMS를 생성한 후, 릴레이션과 릴레이션 사이에 대해 참조의 일관성을 보장하기위한 제약조건으로 외래키에 제한, 연쇄, 널값 설정 등을 통해 구현하는 제약조건을 무엇이라고 하는가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>참조무결성 제약 조건
</details>

<br>
❏ 애플리케이션 성능 측정 지표로서, 애플리케이션이 주어진 시간에 처리할 수 있는 트랜잭션의 수를 뜻하는 개념은 무엇인가? 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>처리량(Throughput)
</details>

<br>
❏ 기업이 시간 경과에 따라 지불해야 하는 컴퓨팅 비용을 통합적 관점에서 파악하여 직접 비용뿐만 아니라 이와 관련된 숨겨진 비용(간접비용)까지 포함하여 파악하는 비용을 뜻하는 용어는 무엇인가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>총 소유 비용(TCO; Total Cost of Ownership)
</details>

<br>
❏ SW 개발 보안 용어 중  ‘위협이 발생하기 위한 사전 조건에 따른 상황’을 이르는 말로 ‘평문 전송, 입력값 미검증, 비밀번호의 공유’등의 사례가 있다. 무엇에 대한 설명인가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>취약점(Vulnerability)
</details>

<br>
❏ 특정한 기능을 수행하기 위해 독립적으로 개발되어 보급되는, 잘 정의된 인터페이스를 가지며 다른 부품과 조립되어 응용시스템을 구축하기 위해 사용되는 소프트웨어 프로그램을 이르는 말은?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>컴포넌트(Component)
</details>

<br>
❏ 객체 지향 프로그래밍의 특성 중 하나로 세부사항은 배제하고 중요한 부분을 중심으로 간략화 하는 기법은 무엇인가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>추상성/추상화(abstraction)
</details>

<br>
❏ 인증을 받은 컴포넌트를 등록하는 곳으로 이곳은 컴포넌트의 최신 버전을 유지하며 컴포넌트의 버전별 상태도 유지하고 관리함으로써 사용자가 컴포넌트 이용을 용이하도록 한다. ‘이곳’은 무엇인가? 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>컴포넌트 저장소(Repository; 레파지토리)
</details>

<br>
❏ 범위 분할 이후 해시 함수를 적용하여 재분할함으로써 큰 파티션에 대한 I/O(In/Out) 요청을 여러 파티션으로 분산할 수 있는 파티셔닝 기법은? 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>컴포지트 파티셔닝(Composite Partitioning)
</details>

<br>
❏ 역공학을 통한 공격을 막기 위해 프로그램의 소스 코드를 알아보기 힘든 형태로 바꾸는 기술로, 소스코드 자체를 알아보기 힘들게 바꾸거나 컴파일 후에 생성된 바이너리를 분석하기 힘들게 변조하는 유형으로 크게 구분되는 저작권 크랙방지 기술을 무엇이라고 하는가?

<details markdown="1">
<summary>답</summary>코드 난독화(Code Obfuscation)
</details>

<br>
❏ 소프트웨어 테스트 충분성 지표 중 하나로, 소스코드의 구문, 조건, 결정 등의 구조 코드 자체가 얼마나 테스트되었는지를 측정하는 방법은 무엇인가? 

<details markdown="1">
<summary>답</summary>코드 커버리지(Code Coverage)
</details>

<br>